Een van de grote voordelen van een computer is dat je ermee kunt doen wat je wilt.
Je kunt surfen op sociale media, videospelletjes spelen of een film kijken.
Voor veel apparaten is dat echter niet het geval.
Je kunt alleen een app op je iPhone installeren als Apple dat toestaat.
De Oculus Quest 2 kan gewoon kapot gaan als Facebook je blokkeert.
En je Samsung camera kan gewoon voor altijd kapot gaan als je in de telefoon kijkt.
Verkopers van elektronische apparaten zijn uitgegroeid tot de mentaliteit dat
een elektronisch apparaat moet loyaler zijn aan hen dan het is aan jou.
Maar als u het apparaat kocht, bent u de eigenaar.
Alleen jij mag beslissen hoe het apparaat werkt.
De baas zijn over je eigen apparaat wordt software autonomie genoemd.
U moet in staat zijn om Google Nieuws te verwijderen als u het niet gebruikt.
Apple zou niet in staat moeten zijn om spyware op je telefoon te installeren als je dat niet wilt.
Software autonomie geeft u het recht om uw telefoon volledig te wissen
en erop te installeren wat je maar wilt.
Het is uw apparaat, dus u bent de baas.
Steun software autonomie door meer te lezen op de Digital Justice website.